---
title: "On ouvre..."
date: "2017-02-26 18:52:34 +0100"
layout: single
categories: Divers
summary: Le nouveau site est lancé. Il ne reste plus qu'à le remplir.
sidebar:
  nav: "docs"
header:
    overlay_color: rgba(0, 0, 70, 0.5) # photo : rgba(0, 70, 0, 0.5), twine : rgba(75, 75, 0, 0.5), jekyll : rgba(0, 20, 120, 0.5), divers : rgba(0, 0, 70, 0.5)
---

## Bonjour à toutes et à tous
Ça y est. Le nouveau site *Bac à sable* n'est plus totalement en chantier. J'ai réussi à y implémenter l'ensemble des focntionnalités dont j'avais envie.
À première vue, tout fonctionne de façon satisfaisante.
Le thème *Minimal Mistakes* pour **Jekyll**, après quelques travaux de "customisation" me donne satisfaction. Je suis encore loin de maîtriser *Sass*, mais je devrais y arriver assez rapidement, car l'outil donne une grande souplesse aux feuilles de style.

Je me suis finalement décidé à garder *Disqus* pour gérer les commentaires. J'aurais préféré quelque chose de plus libre, mais c'est tellement facilement mis en place... Je m'intéresserai à Staticman quand j'aurais de nouveau un peu de temps.

Pour fournir un accès en **https** à toutes les pages, un détour par *Cloudflare* a été nécessaire. Je n'ai pas encore activé la mise en cache systématique de tous les contenus : j'attends déjà d'en avoir écrit, davantage, des contenus.

Si tout ceci est encore pour vous *du chinois*, je détaillerai dans les billets à venir l'ensemble des techniques employées. Ce n'est pas trop compliqué : si j'y suis arrivé, vous en êtes sûrement capable. Attendu que j'ai plus du *noob* que du *geek*. (:

Merci en tout cas à tous ceux et celles qui passeront par ici. N"hésitez pas à user des commentaires pour me faire part de votre ressenti ou me signaler des bricoles qui demandent à être améliorées. Et à bientôt pour le prochain billet...
